Speaker 1 · 00:00
Oh, oh, das ist ja. Nein, genau, jetzt läuft es.
Speaker 2 · 00:03
aha. Ja. ähm Also äh folgendes mal, also ich gehe mal davon aus, dass wir jetzt nur sprechen, also über diese äh über diese Vermittlungsvereinbarung, die du gemacht hast, ja.
Speaker 1 · 00:14
Ja, also ich und KI, ne?
Speaker 2 · 00:16
Ja, äh äh genau so und ähm äh es ist so. ähm Also ich ich sehe darin, also ich habe jetzt natürlich, also ich kann das hier, ich habe das nicht wie wie vereinbart äh anwörtlich geprüft, aber ich kann dir überschlägig sagen, dass ich damit erhebliche Probleme habe.
Speaker 1 · 00:36
Oh, OK, OK, das ist schon mal schon mal gut
Speaker 2 · 00:39
zu wissen. Und warum ähm du unterscheidest eigentlich nicht in diesem Vertrag zwischen einem Nachweismakler und einem Vermittlungsmakler. OK. Das ist das erste Thema. Der Nachweismakler. Also es gibt ja äh ähm also in in dem entsprechen in der entsprechenden gesetzlichen Bestimmung, weil es also äh letztlich um die Frage geht, also ähm äh äh was was es überhaupt für Maklerverträge gibt, das ist ja der P 652. Ja und ähm da gibt es eben sogenannte Vermittlungsmakler und Nachweismakler. diese diese diese Vereinbarung, die du da jetzt oder KI gemacht hat, die ist also äh die die äh die schmeißt das durcheinander. Ah ja, OK. Und ähm äh es ist so, äh der sogenannte Nachweismakler ist äh ein Makler, der dir also nur eine Adresse sagen muss sozusagen und sagen, ruf die mal an. Und äh und dann äh und wenn ich dir das gesagt habe und du die angerufen hast und das wird was, dann ist die Provision fällig. Und der Vermittlungsmakler ist ein Makler, der etwas mehr tun muss. Der muss also ähm irgendwie den Kontakt herstellen. Das heißt, der muss also irgendwie sagen, ähm äh also ich kenne den oder den oder ich rufe den mal an oder oder äh ich ich vermittle sozusagen erstmal eine Besprechung. Das geht dann oft weiter bei dem Vermittlungsvertrag, bei dem Vermittlungsmakler, indem der also manchmal sogar bis zum Ende dabei ist und Verhandlungen mitführt und so weiter. Aber das ist nicht notwendig. Nur der Vermittlungsmakler muss eben sehr viel mehr machen. ähm Also der kann nicht einfach nur dir dir einen Namen zurufen. Und ähm und deshalb meine ich also, ähm und in deinem Fall musst du natürlich selber entsch-. Also, ich gehe mal davon aus, dass dir nicht damit geholfen ist, dass dir irgendjemand einen Namen sagt.
Speaker 1 · 02:49
Genau. Also das wäre wirklich die Vermittlungsmach, die.
Speaker 2 · 02:53
Es muss ja, es muss ja irgendwie so sein, dass der jedenfalls. von sich aus den Kontakt herstellt, vielleicht sagt, ich kenne den oder den ich habe mal mit dem gesprochen, oder ähm oder ist das für die interessant, also sozusagen den Kontakt mehr herstellen. Und das ähm und ich glaube, das ist eigentlich Also ich vermute mal, dass das der eigentliche Hintergrund für dich ist. Du schreibst natürlich dann nachher auch darin, was der alles nicht macht oder nicht machen kann. äh Das ist OK. ähm und ähm äh damit ist auch klar, also wie wie sozusagen der äh wie das wie das also ähm äh dann aussehen soll, das heißt, was soll er eigentlich konkret machen, das muss man aber konkretisieren. Und dann darf man nicht den Ausdruck Nachweismakler gebrauchen. Denn, denn der Nachweis ist ja eben was völlig anders. Ja, und, ähm. Und. Und für dich ist das Problem, dass. Also, wenn da jemand sagt, ich habe dir aber den Namen gesagt, sozusagen. Also, ich. Ich. Ich. Übertreibe jetzt mal. Aber das ist nur, um es auf den Punkt zu bringen. Ich habe ja den Namen gesagt. Und jetzt ist der Vertrag zustande gekommen. Dann habe ich 111 äh, habe ich eine Provision verdient. Und das geht meiner Auffassung nach. Also, äh, da ist das Risiko, ne. Ja.
Speaker 1 · 04:17
Und ja, nein, das verstehe ich. Ja.
Speaker 2 · 04:19
Und, äh, äh, das. Das geht also meiner Auf gar nicht, sondern das muss man also genau äh konkretisieren. Ja. Und dann ist mir also noch aufgefallen, dass also, wenn jetzt, wenn dann jemand also eine Provision bekommt, da kann man die Höhe der Provision fest festlegen, das das hast du im Prinzip gemacht. Aber dann zum Beispiel, jetzt gibt's auf einmal zwei, die vermittelt haben oder zwei Makler und und ja, sich irgendwas und so weiter. Das das geht, meine ich eigentlich so nicht. Also irgendwie das das das kann man irgendwie nicht zusammen machen. Entweder einer hat vermittelt und wenn der andere dann kommt und sagt Ich habe dir aber, äh, ich. Ich nenne dir jetzt den Namen. Dann ist dann, ähm, machst du ja den sogenannten also Vorkennt- die Vorkenntnis geltend macht. Das heißt also, du es ist ja schön, dass du das sagst, oder. Aber ich kenne den Namen schon. Ich spreche schon mit denen. Und ähm und und und zwei oder oder unter also zur parallelen Zeit, das geht meiner Offers nach gar nicht. Also, das führt nur zu Schwierigkeiten. ähm hat äh um das also äh zu regeln, ja.
Speaker 1 · 05:27
Ja, also eigentlich gar nicht äh gar nicht in den Vertrag mit einbringen
Speaker 2 · 05:32
sozusagen. Genau, also sehe ich gar nicht. Das ist auch eher eher problematisch für jemanden, der es unterschreibt. Aber was heißt das denn, wenn da noch jemand anders kommt oder so. Also das, wenn sich einer mit jemand anderem zusammenschließt, ist es was anderes, ne.
Speaker 1 · 05:45
Ja. Ja, das ist klassische KI, ne, der schmeißt alles in einen Topf und dann versucht irgendwie was Schickes auszumachen, aber das sind im Rest ganz gefährlich. Ja,
Speaker 2 · 05:55
ich kann also eben einfach, also ich habe äh wirklich höchste Bedenken äh äh bei bei rechtlichen, also bei Vertragsangelegenheiten noch mit KI. Also ich ich ich weiß nicht, ich habe inzwischen gehört, es soll wohl eine professionelle geben. äh die irgendjemand mal getestet hat, aber das geht so jetzt noch gar nicht, ne. Und äh und ähm und deshalb ist da also für mich äh ja, äh ist da also drängender Handlungsbedarf, um das also zu, um das zu äh hinzukriegen. Und dann kommt noch hinzu Also, äh, du nutzt ja selber sozusagen den Ausdruck von äh also äh ich ich baue mir jetzt auf, also Vertriebspartner. ähm, aber im im Grunde genommen. Also ist das, was hier richtig ist schon, dass man also versucht, klarzumachen, dass es sich hier nicht also um Handelsvertreter handelt, die dann also nachher auch noch eine Ausgleichsprovision kassieren können. Das ist auch richtig und im Prinzip also abzugrenzen. Ähm, aber man muss jetzt eben wirklich also deutlich machen durch den Vertrag, dass man nicht etwa jetzt du schreibst, also wenn man etwas über als Überschrift schreibt oder wenn man irgendeinen Vertrag gestaltet und sagt, das ist aber nicht ein Vertrag XY. Aber wenn der Vertrag dennoch. ähm, Inhalte beinhaltet, die aber ganz typisch sind. Äh, für in diesem Fall Handelsvertreter. Also, es gibt ja auch angestellte Handelsvertreter. Es gibt aber auch selbstständige Handelsvertreter und so weiter. Dann hat man immer das Risiko, dass das also trotzdem, ähm, weil die Rechtsprechung irgendwann gesagt hat. Aber wenn man das so, wenn das so nah ist an dem Vertrag, da muss man aber trotzdem diese Bestimmung anwenden. Das ist schon gut, dass es nicht pass-, dass das hier ausgeschlossen wird. ähm, aber man fragt sich natürlich. Also, äh, was? Was? Was ist das eigentlich sozusagen? Ähm, äh, äh, in der also in in der Begründung. Ich würde im Grunde genommen sagen. Also, äh, ich. Ich habe einen Vertrag. Das ist ein typischer Maklervertrag. Den- den fertigt man aus. Und dann steht, gibt es eben am Ende Bestimmungen und diese-. Und zwar einen Vermittlungsmaklervertrag. Und dann gibt's am Ende Bestimmungen. Und diese Bestimmungen, die, ähm, äh, die sehen dann vor, äh, dass das, dass das kein ander, dass das, dass damit eben keine. vertragstypischen Elemente. Also, ähm, eines Handelsvertretervertrages verbunden sind. Ja. Also, äh, äh, ähm, sondern es ist eben einfach nur. Also, dass jemand bei Gelegenheit eben hat, äh, äh, äh, dir hilft. Also, ähm, hat er eine solche, äh, also so eine Vermittlung zu machen, ist aber natürlich. Also, es ist richtig. Es ist ja nicht gewollt, dass man damit also ein dauerhaftes Rechtsverhältnis begründet. Ja, genau. Und ähm so und das ist meiner Auffassung nach, also hier ist hier ist eben alles jetzt zusammengeschmissen.
Speaker 1 · 09:18
Ja, ja, das ist das ist nicht gut mit KI. ähm Vielleicht kriege ich das besser hin, wenn ich ähm einfach äh wir haben eine in die Gründungswerft, äh der auch ähm ich meine, so ein Einzelvertrag fertig zu machen, das Das kann man ja auch einfach in Auftrag geben, ne. ähm Ich ich ich wollte genau diese Details, die Sie mir ge- ge- gegeben hast gerade, dass es genügt wahrscheinlich auch sagen mal 80 % selber abzulegen und dann halt wirklich äh So viel Prüfung zu lassen, äh, und da ein bisschen Geld in die Hand zu nehmen, dass die Vertrag nicht nicht irgendwie. Verwirrung mit reinbringen von Tag eins. Das bringt keine Punkte. Dann ne.
Speaker 2 · 09:58
Genau. Also, man muss, äh, eigentlich. Ja. Gut. Das ist ja eine Frage. Äh, wenn das jetzt ein Anwalt macht, ist die Frage, ob der Anwalt also nach irgendeinem Gegenstandswert abrechnet oder ob man nicht. Das ist hier ein typischer Fall. Das Ganze nicht. Also, ähm, nach Zeit, äh, abrechnet, ne. Zeitaufwand und, ähm. Und dann, ähm, kann man das entsprechend prüfen. Ähm, aber es ist nicht. Also, äh, es ist auf der einen Seite eben. äh, also ein bisschen Kenntnis von dem typischen, also Vertragstypischen Makler, äh, Verhältnis und dann ein bisschen Kenntnis auch von Handelsvertreterverhältnis und ähm und, äh, äh, damit, damit man ganz klar die Abgrenzung macht und nicht irgendwie. Vielleicht muss man ein bisschen äh recht äh, also Rechtsprechung recherchieren. Also, ich könnte mir vorstellen. Also, wenn, wenn man so eine Basis hat, äh, in dem Fall, also, ähm. äh ja, dann müsste man so Ja, ich. Ich. Ich weiß es jetzt nicht so äh, ich. Ich sage jetzt mal aus dem Handgelenk wahrscheinlich so 5 bis bis acht Stunden rechnen, was der Aufwand ist, um sowas. Also, ähm, äh, dann so zu machen, dass man, dass dann da jemand auch verhaftet. Äh, wenn da, wenn da dann irgendwas anderes raus wird, denn das ist ja der Hintergrund. Im Grunde genommen. Also, dass du da natürlich sicher bist, äh, oder sicher sein kannst, dass also. Ähm, wenn das dann trotzdem nicht funktioniert, dass der, der Anwalt dann auch haftet dafür, ne. Und äh, ja, ja. Und das darf man nicht außen vor lassen, weil sonst hast du das ja nicht. Also da. Das ist ja dann. Der Anwalt wird seine Haftung begrenzen. Aber, äh, vom Prinzip her. Also, wenn. Wenn ich jetzt zum Beispiel arbeite in diesen Bereichen, dann mache ich das mit meiner GmbH. Aber die da ist die, da ist eben automatisch nach dem Gesetz. eine Vermögensschadenhaftpflichtversicherung abzuschließen mit einem Mindestbetrag von 1 Million € und also Haftungsbetrag. Und auf den Betrag, äh, ähm, mache ich auch im Grunde genommen. Also, äh, äh, mache ich meine ganzen Vereinbarungen. Das heißt. Ich hafte aber nicht mehr als für eine Million €, ne. Und das ist. Und das ist die, die die Versicherung, die der, die die Anwählte dann jedenfalls in der GmbH abschließen müssen. Nach dem Gesetz und, ähm. Und insofern hat man dann natürlich also den Vorteil, wenn eben irgendwas ist, dass da jemand ist, der, der haftet. So und äh das ist jetzt so, sagen wir mal alles, was mir im Moment also dazu einfällt. ähm Das ist sehr hilfreich. Ne, weil man eben einfach jetzt wirklich sauber äh äh das Ganze äh daraufhin nochmal äh untersuchen muss und ähm ja, gut, also und viele andere Sachen, die da drin stehen oder sowas, ja, die die sind äh die sind Normal und. Und, äh, also, es ist eben nicht. Es ist nicht so, als wenn man das gar nicht gebrauchen könnte. Ja, aber. Aber. Aber es ist eben. Ja. Also, so ist es.
Speaker 1 · 13:13
Ja, das ist. Das ist, ähm. Das ist einfach so ne, ähm. Man merkt einfach, dass, äh, der der KI, äh, hat so viele Inputs und eigentlich. Und wenn, wenn er schlecht gelenkt wird, weil ich ja keine Rechtsberatungshintergrund habe. Also, ich glaube, ein Anwalt, äh, der halt. Also so wie du. Wenn du jetzt da mit dem KI das zusammen machen würdest, dann kommst du natürlich zu einem ganz anderen Ergebnis, weil du sagst, das ist Quatsch. Das ist Quatsch. Das ist Quatsch. ähm hier Paragraph da und da und da und dann schreibt das praktisch für dich. ähm und das ist ein bisschen schneller, als wenn du dann selber schreiben würdest, sage ich mal, aber mehr nicht,
Speaker 2 · 13:52
ne. Ja, wobei ich, also ich habe die äh die Erfahrung gemacht, dass ich schneller bin ähm äh mit meiner Literatur und äh und und meinem äh meinen Vertragsgestaltung als ähm äh eine KI zu überprüfen. Äh, Das ist einfach. Äh, also, da- das. Das ist so du. Du arbeitest ja dann auf einmal. Das ist genauso, wenn du in Verhandlungen bist. Äh, wenn du in Verhandlungen über wichtige Verträge bist, musst du immer. ähm selber einen Vertragsentwurf machen. Du darfst nie die Gegenseite ähm auffordern, vielleicht aus aus aus irgendwelchen Kostengründen ähm Entwürfe zu machen, weil du dich, weil damit ja erst mal eine bestimmte Basis gegeben ist. Und jetzt musst du argumentieren, warum du etwas Bestimmtes nicht willst. Wenn du aber selber einen Vertrag. äh, entwirfst und dann in Verhandlungen gehst, dann muss der andere ja begründen, warum er denn ganz bestimmte Dinge verändert haben will. Und, äh, das ist also unterm Strich, äh, eben in aller Regel sehr viel preisgünstiger, wenn man anwaltlich vertreten ist. Ähm, und, äh. Und selbst wenn man das nicht ist, dann ist es eben sehr mühsam. Äh, aber gut. Die Sachen, die ich mache, die bedürfen eben anwaltlicher Vertretung. Ähm, aber das. Das ist so eine, so eine, so eine Grundlage, die man eben immer wieder mit berücksichtigen muss, dass man selber eben sagt. Das ist der Vertrag, zu dem ich das mache. Egal, was ich mache, ob ich Acquisition mache oder ob ich einen oder ob ich irgendeinen zwierrechtlichen Vertrag mache, äh, der bedeutend ist, also oder wichtig ist. Und deshalb muss man da immer darüber nachdenken und nicht etwa jemand anders, äh, auffordern, also so einen Entwurf zu machen. Gut, das ist jetzt bei dir nicht der Fall. Ist auch richtig so. Aber man soll eben dann lieber einmal also einen Entwurf machen, der dann. dicht ist und für den auch dann noch jemand anders haftet, wenn man, wenn irgendwas nicht stimmt, ne.
Speaker 1 · 16:03
Ja, und nicht, also rein ähm also die Idee, praktisch so ein so eine Art äh Vermittlungsvertrag aufzusetzen. Das fand ich eigentlich charmant für meine für meine Zwecke, wenn wenn ich jemand äh also wenn man so ein Netzwerk aufbaut für viele Menschen und sagt ja, ähm mötes die Provision äh wenn die das, ne, und das muss man natürlich sauber vermitteln mit so einem ordentlichen Vertrag, denke ich mal.
Speaker 2 · 16:30
die Überlegung ist ist ja äh äh kann ich durchaus nachvollziehen und dann habe ich im Grunde genommen eben einfach, also bestimmte Makler Ähm, aber ja. Also, ich. Ich. Ich kann das so machen. Aber man ist eben hart an, äh, an der rechtlichen Gestaltung für Handelsvertreter, ne. Und da muss man eben dann wirklich auch aufpassen. Das tut die KI ja im Prinzip auch. Die sagt auch manche Sachen sogar ausdrücklich, dass das nicht gelten soll. Das ist erstmal vom Prinzip her, äh, glaube ich so richtig. Ähm, ja, äh, dass man das machen muss. Nur man muss eben den Vertrag mal erst. Also, man muss den vom Kopf auf die Füße stellen, ne.
Speaker 1 · 17:15
Ja, da ist. Ich hatte schon ein Gespräch mit einer von diesen Gründungswerft. Der ist auch Anwalt. Und der ist. Der kennt sich auch mit Software und so mein Bereich, sage ich mal. Dann werde ich ja mit deinen Notizen dann zu ihm gehen und gucken, ob er das sowas aufsetzen kann. Für mich. Vielen Dank, die für deine Zeit, dass du da durch ein Dinge, was du jetzt zur Zeit auf dem Schirm hast. Ne. Du warst ja. Du hast den Büro abgelöst. Habe ich so gehört.
Speaker 2 · 17:42
Ja, ja, das ist auch noch.
Speaker 1 · 17:44
Ja, das auch noch,
Speaker 2 · 17:47
äh, zu einem Überfluss. Aber was soll ich machen?
Speaker 1 · 17:50
Ja. Ja. Na ja, und und wenn nichtsdestotrotz habe ich Zeit für mich genommen. Also ich bin sehr dankbar dafür, ne.
Speaker 2 · 17:59
Danke schön. Ja, ja, nein, sehr gerne und also was, ich gucke mir das selber auch nochmal an, um zu sehen, ob mir dazu irgendwas einfällt. Dazu bin ich im Moment noch zeitlich noch nicht gekommen, aber vom Prinzip her finde ich das natürlich auch interessant. Und, ähm, was du da machst. Und, ähm, aber ich muss muss mich in Ruhe mal mit beschäftigen und gucken. Aber wenn ich irgendjemanden kenne oder weiß, für den das in Betracht kommt, habe ich natürlich keine Probleme, das zu vermitteln, ne.
Speaker 1 · 18:27
Ja, das-. Ja, das ist ähm interessant. Also, ich kommt morgen rein. Ähm. Sie ist sowieso, äh, die erste Verler, die ich ja gerne mit zusammenarbeiten würden. Aber das ist ja mit mit relativ einfach, weil wir uns kennen, ne. Ja, das
Speaker 2 · 18:42
ist ja. Das ist dann wieder ein anderes Thema.
Speaker 1 · 18:44
Ja, genau. Das ist halt immer, äh. Dieses Papier ist hier meistens, wenn du jetzt. Ja, das ist ja der zweite Punkt, ne, wenn, wenn, wenn ich jemanden kenne und ich bin gut mit ihm unterwegs. trotzdem ist dieses Stück Papier auch schön, weil das das fliegt auch die Beziehung auf eine Seite nach. Das weiß jeder, wo man steht und da wird die Beziehung auch nicht nicht Mutter leidend, sondern eine privat kennt, sage ich mal, ja,
Speaker 2 · 19:07
ich ich finde das äh also sogar äh im privaten Bereich viel wichtiger noch als im professionellen, weil also da können ja ganze Freundschaften dann kaputt gehen. Also deshalb äh deshalb glaube ich, das muss man unbedingt Äh, das. Das muss man unbedingt vereinbaren, damit klar ist, was gilt und und und nicht irgendwelche Missverständnisse entstehen.
Speaker 1 · 19:32
Ja, ja, ja, genau in diesem Sinne, ne. Also die. Ich lasse dich in Ruhe erstmal. Und ich habe mein, äh, ich habe die Notizen jetzt aufgenommen. Alles klar, ne. Und bis zum nächsten Mal. Vielen Dank nochmal.
Speaker 2 · 19:45
Ja, Liebe Grüße. Bis dann. Tschüss. Gehe ich weiter. Ja.
Speaker 1 · 19:49
Tschau, tschau.
